Rosa Isela Rodríguez titular de la
secretaria de seguridad informó la
cronología de cómo el gobierno mexicano
se enteró de la entrega o captura de
Ismael el mayayo Zambada y Joaquín
Guzmán López en Estados Unidos y
difundió imágenes inéditas de estos dos
líderes del Cártel de Sinaloa sobre las
detenciones de Ismael El Mayo Zambada y
Joaquín Guzmán
López ayer a las 15:30 horas Se recibió
en la Secretaría de Seguridad y
protección ciudadana una una llamada de
la embajada de los Estados Unidos en
México donde se informó que Ismael El
Mayo Zambada y Joaquín Guzmán López se
encontraban bajo custodia de las
autoridades en El Paso Texas en una
segunda llamada indicó la funcionaria a
las 15:45 horas la embajada confirmó la
información y se reiteró que se tenía
comprobada la identidad de las dos
personas desde la Secretaría de
Seguridad se solicitó una
fotografía para informar a la
superioridad
eh A lo que la embajada comentó haber
visto ya las imágenes de ambas personas
mediante un video
tomado en las oficinas del gobierno
[Música]
estadounidense se se pidió la imagen
para dar el reporte completo y la
información completa y se comentó ahí
que se pediría el apoyo al FBI y a las
otras agencias que estaban interviniendo
en el caso Rosa Isela Rodríguez señaló
que tras recibir la información se tuvo
comunicación con los secretarios de
Marina y defensa coincidiendo en que los
tres Ya habían sido informados que los
dos integrantes del Cártel de Sinaloa se
encontraban bajo custodia del gobierno
de Estados Unidos inmediatamente se
informó al presidente de México sobre lo
confirmado por la Embajada de Estados
Unidos y con las fotos
respectivas que habían eh proporcionado
al gobierno de México a las
eh más tarde la Embajada de Estados
Unidos confirmó la información y señaló
que ya se había hecho incluso la
verificación de eh huellas dactilares
mismas que dieron positivo a la
identidad de ambas personas señaladas
como líderes de esta organización
delictiva del Cártel de
Sinaloa hasta las 18 horas el gobierno
de México recibió imágenes de los
narcotraficantes que se encontraban bajo
custodia en El Paso Texas el fiscal
general de Estados Unidos merry Garland
emitió un comunicado en el que destacó
el arresto de eh Ismael Zambada y de
Joaquín Guzmán López eh conocido
el el comunicado e en la opinión pública
decir que en la comunicación con la
fiscalía general de la república
e solamente aquí no hemos aún nos falta
de ver las otras fiscalías estatales
eh el Señor Ismael el Zambada tiene
cuatro órdenes de pensión vigentes por
delincuencia organizada delitos contra
la salud y en materia de armas en
México mantente informado con El
Universal y suscríbete a nuestro canal